Title: 4,5月の振り返り
Date: 2019-06-06
Category: Diary
Tags: Diary
Slug: diary
Authors: Naoto Yamaguchi
Summary: 4,5月の振り返り

# 動機
ブログを書いている友達に良い刺激を受けて、ハードル低めに思ったこととかやったことの記録も気軽に書いてみることにしました。とりあえず、月1で振り返りとして書いてみるというマイルストーンを設定しようと思います。私の尊敬する[馬田隆明さんのMediumでの記事](https://medium.com/@tumada/side-project-success-and-failure-pattern-b8b02b27d073)でも、「定期的な予定を持つ方が圧倒的に生産性がよくなる」という話がありますし、自分の振り返り記録を残しておくことは、未来に見返した時に面白いし、未来の自分による記憶の書き換えにも対抗できます（良いか悪いかは別にして）。
思ったことを書き連ねていく試みは今までもあったのですが、うまくまとまらないとか、忙しいとか言い訳して書ききれていませんでした。


# 目次

# 環境変化
数ヶ月前から、学校の近くで友達とシェアハウスを始めました。この環境変化は自分にとっては概ね非常に良いものでした。

* 学校の近くに住んだら、
    * 最高だった
    * 控えめに言って最高だった
    * 帰宅時間の融通が聞いて学校の友達といられる時間が長くなる。→より深い付き合いに
        * 家が遠いと友達と面白い話をしていても、もう帰らないと、となりますが、終わりの時間を気にせず思う存分時間を使うことで、その友達とより深い話ができました。夜遅くまで話していると仲良くなった気がする（少なくとも私は）
    * 授業の合間に一旦帰って、食事も睡眠も洗濯も歯磨きもできる。行動の選択肢が広がる。
    * 職場も家の近くが良いと思った
        * が、家族にその話をしたら、子供がいる場合はどうするかと聞かれて確かにとなった。家の目の前にサッカーやり放題の公園があったことで、自分の小学校生活はとても楽しいものだったので、例えば職場近くのバリバリ都心に住むのも考えものだなと思った。

自分の例では、

* シェアハウスをすると、
    * 楽しい
    * 控えめに言って楽しい
    * 帰っても誰かいるから寂しくない。家も賑やか。
    * ハウスメイトに良い影響を受ける
    * 睡眠時間が比較的短くなった。
        * 夜遅く起きている友達がいると影響を受ける。みんなが起きてると自分もまあいっかとなることもある。
        * さすがにまずいと思って、睡眠の本を読み意識改革したが、まだ直しきれてない。頑張ろう。睡眠が重要なのは明白なので。
    * 朝は誰かは起きるので、寝坊はほとんどしない。
    * 他人と一緒に住むというのがどういうことか学べる。
    * 生活の細かい部分で気になるところが出てくる。これは自分の性格もあるかもしれませんが、教育とか今まで育ってきた環境の違いが如実に表れるなぁと思いました。
    * 今まで以上に親に感謝するようになった。ありがとう。
    * 他人との関わりが増える。自分の存在、アイデンティティ的なものを見直すきっかけになった。

# 学科
非常に忙しかった。課題とかこなすので精一杯で、読書や+αのものに時間を費やせなかった。
学科の勉強内容自体は、興味のあるものが多く楽しいのだが、1つ1つに対しても消化不良になっており、復習して消化していきたい。

# 認知科学への興味と、人間の直感と理性
読んだのは4月だったのかもしれませんが、友達に勧められて、[人生は、運よりも実力よりも「勘違いさせる力」で決まっている](https://www.furomuda.com/entry/2018/08/04/011000)を読みました。

人は、シンプルなことをいう人の意見を聞きやすい。
自分は、世の中そんなにシンプルじゃないし、自分にはわからないことがありすぎると思っているので、あることに対して、自信を持って自分の意見や考えを述べるのが苦手でした。そのため。いや、絶対これだという意見
間違えることを恐れ、比較的中庸な意見に収まっていて、自分の意見を述べず客観的意見のみを述べることに終始してしまうこともあります。

人間は生存と繁殖のために、直感と理性という2種類の生化学反応アルゴリズムを発展させてきた。現代は、環境の変化は異常なほど速く、現代人は甘いものが好きだし（カロリーを溜め込むための行動）、飢餓が解決されたのはほんの数十年前の話であり、動物的な本能は依然として持っていることになる。
それが故に、現代の異常に早い社会の変化に対応しきれていない、人間の直感などの反応があり、それが人間って。。。と思ってしまうような出来事を引き起こしたり、しているのではないかと考えた。

大昔から形作られてきた、直感と理性の生化学アルゴリズムの、現代に急速に変化する環境への不適合生を認知科学で理解することで、自分がどう生きていくべきかどうかという指針が得られるのではないかと考えた。


# 細胞農業と細胞分化研究、バイオインフォマティクス

まだ色々とあったと思いますが、現時点でパッと浮かぶことを書いてみました。思い出したら追記していきます。

変な生物の研究をすると良いというアドバイスをいただいた
あとは勉強しすぎないこと

# 料理

# 