Title: 記事翻訳 ~GFI Research Grants Update: Introduction to Cell-Based Meat Research Projects~
Date: 2019-06-02
Category: 細胞農業
Tags: 細胞農業, 記事翻訳, 研究, 翻訳
Slug: cell_based_meat_research_projects
Authors: Naoto Yamaguchi
Summary: 培養肉研究プロジェクト紹介の英語記事翻訳
Status: draft

# 内容

本記事は、[こちら](https://www.gfi.org/gfi-research-grants-update-introduction-to?utm_source=social&utm_medium=twitter&utm_campaign=gfi-research-grants-update-introduction-to)の記事の翻訳です。
許可は得ていないので、まだ公開しません。許可取るかしたいです。とりあえずブログ整えよう。
細胞農業の情報収集、発信をしていこう。


[Good Food Instituteのgrand programのwinnters](https://www.gfi.org/researchgrants)
[Plant-Based Research Projects](https://www.gfi.org/gfi-research-program-update-part-1-introduction)
[Cell-Based Research Projects](https://www.gfi.org/gfideas-food-financials)

[The Good Food Conference](https://goodfoodconference.com/)
ヤベェめっちゃ参加したい。

# 動機、目的

Cell-based meatにおける研究課題は何かについて知ること。日本のShojinmeat Projectでは、DIYバイオの取り組みは盛んであるが、研究としてやられているのは少ないのではと思ったので、自分がやるべきかなと感じた。とりあえずどういう分野が大事か、日本にどれくらいいるか調べる。


# 翻訳内容
2月に、私たちはGFIで初開催の、重要な植物性の肉もしくは細胞培養肉研究に対する支援金プログラムのコンペの勝者を発表しました。14の採択された研究プロジェクトが現在進行中です。

### 細胞培養による肉生産の基本
動物細胞は、筋肉細胞、脂肪細胞、結合組織細胞（線維芽細胞）からなる筋組織です。動物から得た1つの細胞から初めて、私たちは数千キロの肉を、動物を虐殺せずに生産することができます。この細胞培養による肉は、本物の動物の肉であり、従来の肉よりも効率的に生産されます。

始めの小さな細胞は、それらが成長し複製に必要な栄養と水によって育てられます。この（細胞にとっての）食べ物は、細胞培地と呼ばれます。細胞が育つこの環境を変えることで、肉を構成する筋肉細胞、脂肪細胞、結合組織細胞などへの分化を誘導することができます。細胞が適した3次元構造をどのように組織するかの指令を細胞に与えるために、それを支える仕組み（もしくは足場）が追加されます。これらの操作は全て培養器（バイオリアクターとも呼ばれる）の中でおこなわれます。

細胞培養による肉の生産を目指すこの産業は、科学的知識や、細胞株、培地、足場、培養器を扱う他の産業によって培われた技術発展に恩恵を受けています。しかし、2つの、重要な要素である、コストと規模が、新たな技術的な挑戦として突きつけられています。私たち(GFI)が投資した6つのプロジェクトは、大規模、低価格の細胞培養肉生産を見据えて重要な新しい技術的課題の解決を目指しています。

ここでは、各プロジェクトの大まかなゴールを簡単に示すとともに、彼らが商業規模での細胞培養肉生産をどのようにしてより経済的で効率的なものにしていくかを簡単に紹介します。


### 細胞株開発
アカデミックの研究室で細胞培養肉研究に取り組んでいるのはほとんどありません。この分野での研究を遂行する上での潜在的な課題は、培養の始めとなる、一般的に食べ物として消費される動物（例えば、哺乳類の肝臓や家禽）の細胞株を手に入れなくてはならないということです。多くの動物種の培養に適した細胞株は利用可能ではありません。そのため、ほどんどの学術的な細胞培養肉研究は、細胞株の作製に時間と努力、リソースを費やすことから始まります。この分野に取り組む研究が増えるに連れて、各々の研究室が自ら細胞株を作製するのはとても非効率的になるでしょう。細胞株のリポジトリが標準化された手続きによって作製され、それらの細胞株がよく特徴付けられることを保証することで、これらの細胞株を使うこれからの研究開発は、研究室間や実験間に生じるばらつきを抑えることができるでしょう。

Gareth Sullivani（オスロ大学、ノルウェー）は冷凍農場の基礎を提供する、包括的な線維芽細胞（結合組織細胞）のライブラリを作製しています。最終的には、これらの線維芽細胞はiPS細胞の生産に必要なもののリソースとして役立ちます。
iPS細胞は大人の組織から取られ、何度も分裂できるような状態にリプログラミングされた細胞です。iPS細胞は、体内の成熟した全ての種類の細胞に分化する能力を持っており、筋肉細胞、脂肪細胞、血球、線維芽細胞などになることができます（これらの種類の細胞は細胞培養肉において非常に重要です）。
Sullivan博士の冷凍農場は、ますます拡大する細胞株のリポジトリです。異なる種や幅広い品種からなる細胞株を利用可能にすることで、細胞培養肉業界における洞察に満ちた基礎研究を可能にします。

### 細胞培地
細胞培地は、ビタミン、ミネラル、アミノ酸、炭水化物、液体、成長因子など多くの成分からなります。（成長因子は細胞分裂や生育、分化や生存、その他重要な細胞機能を促進するシグナルタンパク質です。）細胞は、増殖し分化するためにこれらの栄養素の継続的な供給を必要とします。しかし、細胞培地は現在非常に高価で、大規模な細胞培養肉生産の低コスト化に向けた初めの要素の1つとなると期待されています。これは主に成長因子が高価であることが原因です。

Peter Stogios（トロント大学、カナダ）はこの問題に取り組んでいます。数十種類の生物から成長因子タンパク質をスクリーニングし、それらの構造や機能を慎重に分析することにより、Stogios博士と彼のチームは、動物由来でなく、現状の成長因子よりも低コストで上手く機能する新しい成長因子を作製しようとしています。これらの新しい成長因子は細胞培養肉生産の大規模化を加速する魅力的な道具になるでしょう。

### 足場と構造
肉は、牛のひき肉から、鶏の胸肉、豚の切り身まで様々な形やサイズからなります。細胞培養肉産業が直面する他の課題は、どのようにして、分化した細胞の集まりを従来の動物肉のような引き締まったものにするかということです。いくつかの細胞培養肉企業はすでに異なる牛ひき肉製品の生産と味のテストに成功しています。現在の目標は、ステーキのような厚切り肉のスケーラブルな生産方法を確立することです。

Marcelle Machluf（テクニオンイスラエル工科大学、イスラエル）とAmy Rowat（UCLA、アメリカ）の両者は、より巨大な3次元の細胞培養肉構造の生産を助ける足場技術の開発に取り組んでいます。Machluf博士と彼女の共同実験者は、小さくで食べられるマイクロキャリアという足場を作製しています。これらのマイクロキャリアは、細胞を「積み木」のように組織し、アレンジを加えることで厚切り肉の作製することができます。この開発中の技術は、低コストで簡単に大規模化することができます。興味深いことに、このプロセスは、例えば、ミンチの細胞培養肉から鶏胸肉の3次元の切り身まで、幅広い製品に利用可能です。これは、細胞培養肉企業は、同じ「積み木」を使って幅広い製品を作ることが可能であることを示しています。

Rowatj博士のチームは、繊維のような足場を、様々な剛性度合いの領域によって作成しています。この足場は、細胞を肉のような繊維になるように配置するのを助け、柔軟性と剛性のバラエティーは、筋肉と脂肪が共存することを促進します。脂肪細胞と筋肉細胞が点在していることは、細胞培養ステーキが高い忠実性（再現度合い）を達成するにの重要です。Rowatの研究は植物性の肉と、細胞培養肉の世界の混合から生じるシナジーの素晴らしい例です。藻類と果物から生じる足場のための物質から始めるという彼女の選択は、生体適合性を証明し、環境にも優しいものです！

### 培養器とバイオプロセス
培養器は、細胞、細胞培地、さらには他の必要な足場構造をを入れておくデバイスです。（商業規模では、これらはビール醸造所で見られるビールの醸造タンクに似ています。）培養器は、細胞培養肉の開発の「バイオプロセス」、動物細胞が肉をつくるために成長し、収穫されるために本質的に必要な活動、を助けます。

Ivana Gadjanski（バイオセンスインスティチュート・ノヴィ・サド大学、セルビア）と彼女の同僚たちは、細胞培養肉生産において培養器の中の環境をモニタリングする低コストのセンサーを開発しています。このセンサーは、培養器の中の細胞の成長や培地の組成のリアルタイムデータを提供します。この情報は、細胞培地やその成分の再利用を可能にします。例えば、センサーは、（アンモニアのような）代謝産物がいつフィルターを通して除去されるべきかについての決断を助けます。また、（糖のような）栄養分がいつ使い切られ、いつ補充されるべきかについての決断も助けます。Gadjanskiのチームによって開発されたこのセンサー技術は、生産規模における効率性の向上と、コスト削減に直接的に繋がります。

すでに述べたように、コストと規模という2つの特徴が、細胞培養肉生産が現代の既存の生体医学業界と大きく異なる点です。Mariana Petronela(Petra)Hanga（アストン大学、イギリス）は、細胞培養肉の商業化におけるボトルネックの解消に取り組んでいます。Hanga博士の研究では、筋肉細胞と脂肪細胞を培地の中で一緒に信頼に足る大規模化をするバイオプロセスを開発します。作製されたプロトコルは、筋肉細胞と脂肪細胞の両方の質を保ちつつ最適化された細胞の成長のバランスを保ちます。
コストの解析することで、どのようにして細胞培養肉生産コストを最小化するかという提言をこのチームが                                  つくることになるでしょう。
#todo

このようにして、これらの6つのプロジェクトは細胞培養肉産業が直面している重要な技術的課題に取り組んでいます。これらの研究者達はは、その研究内容と結果を私たち皆と共有することに尽力します。私たちは、これらのプロジェクトが、手頃な価格でハイクオリティな細胞培養肉を世界中の消費者に届けることを目指す、より革新的な研究開発を加速させるのを待ちきれません。

今後数カ月にわたって、GFIブログ読者には、これらのプロジェクトとそれに取り組む研究者の詳細を紹介していきます。もし、2018年の支援金受賞者に直接会いたいのであれば、9月に開催される2019 Good Food Conferenceに是非参加登録してください！


## 感想
自分の研究分野を選択する上で非常に参考になりました。短い文章で、シンプルな英語で適切にまとめられており、


sinewy ... 頑丈な、引き締まった、筋骨たくましい
building block ... 積み木
stiffness ... 堅いこと、曲げや捻りに強い、剛性
intersperse ... 散在する、点在する
fidelity ... 忠実（度合い）
brewery ... 醸造所
filter out ... 除去する
replenish ... 補充する