Title: <旅行記> バレンシア,メスタージャスタジアム,久保選手,ビジャレアル,エスタディオデラセラミカ,スペイン人の優しさ
Date: 2019-09-02
Category: Travel Journal
Tags: Travel Journal
Slug: tj_2019_valencia_villareal
Authors: Naoto Yamaguchi
Summary: バレンシア,ビジャレアルでのリーガ観戦記。久保建英選手のリーガデビュー！

# 旅行日程
* バレンシア,メスタージャスタジアムで、Valencia vs Marollcaの観戦。久保くんのベンチ入りが発表されたため急遽チケット購入。
* ビジャレアル,エスタディオセラミカで、Vilarreal vs Real Madridの観戦。

全然自覚していなかったが、バレンシアとバルセロナは割と遠く、新幹線的なもので2,3時間かかる。東京と名古屋くらいの感覚(?)。サッカーの試合を見に行くためだけに東京名古屋を往復するなんて日本ではやらないと思う...新幹線的なのでそれなりに本数があると思っていたら、Google Mapによると、自分がバルセロナに着いた時点で乗れる一番早い列車のバレンシア到着時刻が18:30頃!!これではチケットを買ったにも関わらず試合が見られない!!と焦り、バスやタクシー,BlaBlaCarなど他の交通手段を探すも見つからず、とりあえず空港のインフォメーションセンターへ。するとお姉さんが優しく対応してくれて、Google Mapや自分では見つけられなかった、Renfe(新幹線的なもの)のチケットを見つけてくれた!到着は18:00前で着くのは前半が終わる頃になってしまうが仕方ない、久保くんが出場するとしても後半だろうし折角チケットも買いメスタージャスタジアムに行けないのも悲しいと思い、その場で購入させてもらうことに。説明を受けてスマホの画面で買おうとしたら自分のスマホのブラウザではRenfeのサイトでの購入ができず...すると代わりにお姉さんがカウンターのパソコンでできると言ってくれて、無事購入。チケットの印刷までしてくれた!(メールアドレス先にe-ticketが届くのでなくても大丈夫)
しかもターミナル間の無料シャトルバス、Renfeの出発駅のBarcelona Santsまでの行き方まで丁寧に教えてくれた。終始笑顔でにこやかに対応してくれた彼女には感謝しかありません。片言のスペイン語に喜んでくれたのが嬉しかった...

空港からBarcelona Santsまで電車で移動。チケットを買ったものの、どの電車が正しいかわからなかったが駅員さんは快く教えてくれた。
電車内で荷物を整理しているとおじさんが僕の肩を叩いてきて、僕のポケットを指して「見てるぞ」のジェスチャー。ポケットから財布が出ていて、盗まれそうで危ないぞと忠告してくれた。一時的な荷物整理で注意散漫になっていた上、長い旅行の末で油断気味になっていたので、バルセロナではスリに注意しろと気を引き締めてくれた。

Barcelona Sants駅では昼飯にマクドナルド。人多すぎやろ。FC Barcelona Official Shopも駅構内にありびっくり(空港にもあった)。
Renfeのプラットフォーム行きの列に並ぼうとしたけど、違ってたら怖いなと思い前の人に確認するとあっているぽかった。その人はバルセロナからバレンシアに行く途中にあるCastelloに行くようだったのでこれはVilarreal vs Real Madridを観るのかなと思い聞いてみると大当たり。カタール在住のお医者さんでレアルマドリードのファンなんだとか。ちょっとした会話を楽しんだ後、新幹線は指定席だったのでお別れすることに。とても人あたりの良い人だった。あー連絡先交換しておけばよかったー
自分はビジャレアルホームに座るので、ビジャレアルを応援するし、

Renfeは日本の新幹線のようで、普通に快適であった。ちゃんと電源があって安心でした。隣のおじちゃんは、足元の足置きの使い方を教えてくれて優しかった一方、隣に座っている間ずっとTinderやってた(おい笑。メッセージ送ってニヤニヤしてたし。おい)。席に座っていない間は、新幹線の中にあるバーみたいなところでバーのお姉ちゃんをナンパしているっぽかった...(遠巻きに見てただけなのでわからないけど)

ついにValenciaに到着！乗り換えも急がねばと急いでメスタージャスタジアムへ!とにかく急いでチケットを買おうと思うも、いくら分買えば良いかもよくわからず後ろに並んでいたおじさんに聞いてみた。これまた優しく教えてくれて無事購入。予定の電車にも乗れた。

最寄駅について地下から地上に上がりメスタージャスタジアムを見たときはもう感動。。。応援歌が聞こえてきてはやる気持ちを抑えながら、急いで自分のゲートへ。しかしハーフタイムだからか自分のゲートが空いてない...誰かが一瞬出てくる際にドアが空いたので、中にいる警備員にチケットを見せて入りたいというジェスチャーを見せるも即却下。なんでや。そこで近くにいるオヤジ2人組に聞くと、なんならそこから入れやみたいな感じで隣を勧められ入ってみた。


バルセロナに到着→17:00からのバレンシアの試合